[The Heir]
[Episode 27]
Paman Jingdong,
hari ini Anda membelaku
di hadapan para tetua keluarga.
Zhen mengucapkan terima kasih.
Tidak perlu.
Aku pulang terlambat.
Tanpa alasan, kamu harus menanggung
perlakuan tidak adil.
Cepat duduk, duduklah.
Biasanya, para tetua keluarga
Tinta Li kita ini
bergantung pada Keluarga Li
untuk dukungan hidup mereka.
Namun, di saat-saat krusial,
mereka tidak bisa membantu sama sekali,
hanya bisa merepotkan.
Sejujurnya,
saat muda dulu, aku sering melawan mereka.
Jika aku ada di sini hari ini,
mereka bahkan tidak bisa
memasuki pintu ini.
Paman Jingdong.
Ini adalah pertama kalinya
selama bertahun-tahun ini,
Anda menyebut aku sebagai keponakan
di depan orang lain.
Sudah seharusnya begitu.
Sudah lama seharusnya begitu.
Oh, ya.
Jangan menyalahkan bibi pertamamu.
Dia biasanya orang yang bijaksana
dan selalu berpihak padamu.
Entah kenapa hari ini
dia bisa seperti itu.
Itu semua karena
hasutan Li Decai dan Tian Jiangyue.
Aku sudah lihat sendiri hari ini.
Orang yang memprovokasi ini,
kemungkinan besar adalah Tian Jiangyue.
Lagi-lagi Tian Jiangyue ini.
Paman Jingdong,
yang paling penting sekarang adalah
harus menangkap pedagang lem
dan mendapatkan kesaksiannya.
Selain itu, kita harus membeli bahan baku
untuk segera mengganti tinta yang rusak.
Kamu benar.
Akan kupikirkan baik-baik.
Kak, Tian Jiangyue
diam-diam mengirim pesan,
menyuruh kita agar
menjaga pedagang lem itu.
Dia takut kelemahannya
diketahui oleh Li Zhen.
Selera bibi sepupu ketiga kita ini,
besarnya bukan main.
Lalu, bagaimana keadaan
pedagang lem itu sekarang?
Orang-orang kita terus mengawasinya.
Tarik
orang-orang itu.
Kenapa demikian?
Kalau-kalau pedagang lem itu
ditemukan orang,
bukankah semua usaha kita akan sia-sia?
Masalah ini melibatkan pelajar Huizhou.
Ujian provinsi sudah dekat, dikhawatirkan
masalah ini akan makin besar.
Kita tidak bisa lagi terlibat.
Namun, prioritas utama kita
sekarang adalah...
Aku tahu apa yang kamu pikirkan.
Tapi dalam permainan catur ini,
langkahnya harus perlahan.
Tujuan dari langkah kita ini
sudah tercapai.
Ini...
Kenapa tiba-tiba bertambah banyak sekali
pesanan untuk Tinta Minyak Suhe?
Ini baru permulaan.
Begitu kabar masalah Tinta Li keluar,
beberapa guru sudah beralih kepadaku
dan memesan.
Aku sudah menyuruh orang
membeli semua lem ikan
yang tersedia di pasaran.
Saat tiba waktu penyerahan Tinta Li,
pasti tidak ada tinta untuk diserahkan.
Pada saat itu,
Tinta Minyak Suhe kita,
harganya tidak akan seperti sekarang lagi.
Rencana yang bagus, Kak.
Rencana yang sangat bagus.
Rujun.
Kamu harusnya sudah sadar.
Di rumah sudah mulai ribut.
Beban yang dipikul oleh Zhen
terlalu berat.
Aku khawatir
dia tidak akan sanggup bertahan.
Rujun.
Zhen.
Nak Zhen.
Rujun.
Akhirnya kamu bangun.
Hua'er, sudah selarut ini.
Kamu mau membawaku ke mana?
Zhen, jangan bertanya lagi.
Cepatlah ikut aku.
Ayo jalan.
Nenek Ketujuh.
Anda sudah sadar.
Anda membuatku takut setengah mati.
Aku masih mengira...
Aku masih mengira
Anda tidak akan sadar lagi.
Jangan menangis.
Nenek ini
belum melihat tinta baru buatanmu,
mana rela meninggalkanmu?
Jangan menangis.
Bukankah Nenek Ketujuh sudah sadar?
Nenek Ketujuh.
Ini salahku.
Zhen gagal mengurus keluarga ini.
Aku mengecewakan Nenek Ketujuh.
Zhen.
Nenek Ketujuh yang telah mengecewakanmu.
Hua'er
sudah menceritakan
semua yang terjadi di rumah padaku.
Salahkan aku, karena tubuh ini tidak kuat,
aku tidak bisa bertahan.
Aku
juga belum sempat berpesan
dengan jelas kepada bibi pertamamu.
Nenek Ketujuh.
Meskipun aku tidak punya bukti,
aku tahu masalah ini
tidak lepas dari campur tangan
Tian Jiangyue dan Li Decai.
Aku tahu,
mereka mati-matian ingin mengusirku.
Terakhir kali resep tinta bocor,
meskipun aku pergi karena emosi,
sejujurnya,
itu tetap saja pelarian.
Tapi kali ini,
karena aku sudah menerima tanggung jawab
mengurus keluarga ini
mewakili Nenek Ketujuh,
maka aku tidak akan mundur selangkah pun.
Zhen.
Kamu tenang saja.
Nenek Ketujuh sudah sadar.
Tidak ada lagi yang berani menindasmu.
Nenek Ketujuh.
Anda tenang saja.
Sekarang,
cucumu ini tidak lagi sendirian.
Sekarang ada Paman Jingdong
yang memikirkan solusi denganku
untuk mempercepat pembuatan tinta.
Bos Qi yang membantuku mencari
pedagang lem.
Nenek Ketujuh sudah sadar.
Tubuh cucumu ini
seketika serasa penuh kekuatan.
Nak Zhen-ku,
benar-benar sudah dewasa.
Bagus.
Kalian semua dengarkan baik-baik.
Tentang aku sudah sadar,
jangan sampai diketahui orang lain.
Hanya dengan begitu,
Zhen-ku
akan lebih tegas
dan lebih mudah
dalam membereskan masalah ini.
Li Decai.
Bukannya aku bilang
jangan ketemu dulu beberapa hari ini?
Kakak Ipar Keempat.
Tuan Muda Pertama Keluarga Tian itu
sudah menerima surat sejak pagi,
tapi sampai sekarang
belum ada kabar sama sekali.
Hari ini aku berjaga
di depan pintu gerbang
Kediaman Tian seharian,
dengan susah payah akhirnya bertemu
dengan Tuan Muda Kedua Keluarga Tian,
Tian Bensheng.
Aku tanyakan bagaimana kabar
pedagang lem itu,
dia malah pura-pura bodoh.
Kalau Keluarga Tian tidak mau
mengurus masalah ini,
Qi Jiu cepat atau lambat akan menangkap
pedagang lem itu.
Pada saat itu,
bagaimana nasib kita?
Kakak Ipar Keempat.
Ini semua perintahmu,
menyuruhku mencari pedagang lem,
menyuruhku mengakali tong itu,
kamu juga yang menyuruhku
membocorkan kabar itu ke Keluarga Tian.
Kamu tidak bisa tinggal diam begitu saja,
Kakak Ipar Keempat!
Li Decai.
Jangan bicara sembarangan.
Kuberi tahu kamu.
Masalah ini sama sekali tidak ada
hubungannya denganku.
Jangan paksa aku melaporkan kamu
menyembunyikan wanita simpanan
ke Kakak Ketiga.
Bos... Bos Qi.
Ke... kenapa kamu ada di sini?
Datang untuk mencicipi ikan dari rumahmu.
Ikan ini sekarang sedang gemuk-gemuknya.
Ka... kalian makan pelan-pelan.
Aku masih ada urusan,
ja... jadi harus pergi dulu.
Permisi.
Siapa bilang kamu boleh pergi?
Aku...
Ikannya boleh juga.
Tapi lem ikan dari rumahmu,
ada yang tidak beres.
Bos Qi.
Saat lem ikan itu diserahkan,
kalian sudah memeriksa barangnya.
Barang yang sudah dibeli,
tidak bisa dikembalikan.
Baik buruk setelahnya
bukan lagi urusanku.
Aku ini hanya pedagang yang sangat jujur.
Lembut...
Lembut sedikit.
Tidak mau mengaku, ya?
Tidak ada yang perlu kuakui. Aku...
Pegang.
Cicipi bagaimana hasil pangganganku.
Setelah habis, kamu boleh pergi.
Setelah habis... boleh pergi?
Baik.
Aku makan.
Kalau begitu, aku pergi.
Le... lembut sedikit, Kakak Pertama.
Lanjut makan.
Aku... aku...
Jangan.
Ampuni aku.
Pisau ini,
bertahun-tahun lalu
sudah mengantar pergi banyak orang.
Dua tahun ini sudah lama tidak digunakan.
Kamu makan tiga suap terakhir.
Setelah habis,
akan kuantar sendiri kamu pergi.
Jangan, ampun.
Makan!
Aku makan.
Tiga suap.
Dua suap.
Jangan.
Aku katakan!
Aku katakan.
Aku akan katakan semuanya.
Bos Qi, aku akan katakan semuanya.
Mohon ampuni aku.
Ini baru benar.
[Tinta Li]
Terima kasih.
Ternyata tebakan kita benar.
Pedagang lem itu,
karena ingin melihat ikannya sendiri,
diam-diam kembali ke sini,
dan kami berhasil menangkapnya basah.
Sudah kuserahkan pada Gou'er
untuk mengurungnya.
Apa yang berhasil kamu gali darinya?
Dia bilang, Li Decai ini
sudah lebih dari sebulan yang lalu,
menjanjikannya sejumlah besar uang perak.
Dan juga, kontrak pasokan lem ikan
untuk Bengkel Tinta Keluarga Li
selama sepuluh tahun.
Jadi, rupanya Li Decai sudah lama bertekad
untuk memaksaku melepaskan kekuasaan,
agar dia bisa mengendalikan Keluarga Li.
Orang ini licik,
tetapi kurang piawai dalam berpikir.
Karena dia berada
di pihak yang terang-terangan,
pasti ada orang lain
yang bergerak di balik layar.
Benar.
Selain itu, kami juga menemukan satu hal.
Wanita simpanannya di Suzhou,
diam-diam dibawa kembali ke Huizhou.
Dan orang yang mengurus masalah ini,
adalah Tian Benchang.
Tian Benchang sejak lama
sudah menyimpan dendam pada Keluarga Li,
pasti akan berbalik menyerang.
Tapi dengan kemampuannya sendiri,
sulit baginya untuk secara tepat menemukan
orang tak tahu malu seperti Li Decai.
Orang yang berada di antara
Li Decai dan Tian Benchang,
dialah dalang sebenarnya.
Siapa?
Selain Bibi Keempat-ku itu,
masih ada siapa lagi?
Tangkap dia!
Cepat, tangkap dia!
Li Decai!
Tangkap dia!
Kamu tidak apa-apa?
Li Decai pergi ke halaman depan!
Kejar dia ke halaman depan, cepat!
Bangun!
Sebelah sana.
Singkirkan.
Li Decai!
Bajingan ini larinya cepat juga.
Paman.
Li Decai!
Bangun kamu!
Jangan bergerak!
Kalian semua mundur!
Apa yang kamu lakukan?
You!
Ibu!
Mundur!
Baik, jangan lukai anak itu!
Tolong aku!
Li Decai!
Lepaskan Zhengyou!
Kita bisa bicarakan baik-baik.
Diam.
Jika kalian berhasil menangkapku,
aku pasti mati.
Sekarang, bocah nakal ini,
adalah jimat pelindung nyawaku.
Langit tidak akan mengakhiri hidupku.
Kalian semua mundur!
Decai, jangan lukai You.
You adalah anak yang kamu lihat
tumbuh besar.
Masa kamu tega?
Apakah kamu masih manusia?
Jangan banyak omong kosong!
Kapan Keluarga Li pernah menganggapku
sebagai manusia?
Menyingkir!
Li Decai.
Bukankah kamu ingin seorang sandera?
Baik.
Aku pengurus Tinta Li.
Aku bertukar tempat dengan Zhengyou.
Aku rela kamu perlakukan sesukamu.
Kamu jangan bergerak!
Aku lepaskan dia,
dan ganti denganmu?
Hebat juga kamu memikirkannya.
Kamu pikir aku bodoh, ya?
Dia masih kecil, mudah kukendalikan.
Tidak sepertimu.
Jangan coba macam-macam.
Kuberi tahu kalian.
Jika ingin dia selamat,
kalian semua harus mendengarkanku!
Baik.
Kami akan menurutimu.
Kalau begitu, katakan.
Kamu mau kami melakukan apa?
Aku ingin seribu tahil perak.
Aku juga ingin satu kereta kuda.
Masih ada lagi.
Kalian sekarang...
Sekarang juga jemput Rong,
dan Yunniang kemari untukku.
Setelah kami naik kereta, keluar kota,
dan kami sudah aman,
baru aku lepaskan kembali bocah ini.
Li Decai,
mimpi indah apa kamu ini?
Diam kamu, si pincang sialan!
Beraninya kamu mengataiku pincang sialan!
Decai, aku mohon padamu.
Aku mohon padamu.
Kalian masih terus
bicara omong kosong padaku?
Kalian percaya tidak,
akan kubunuh dia sekarang juga?
Aku setuju dengan syaratmu!
Pergi,
lakukan sesuai perintahnya.
Cepat pergi!
Li Decai.
Cepat lepaskan Zhengyou.
Ibu.
Li Decai, aku beri tahu kamu.
Jika hari ini terjadi sesuatu
pada Zhengyou,
aku, Zhao Jin, tidak akan membiarkan
kamu keluar dari pintu Keluarga Li.
Dasar perempuan gila.
Bukankah Keluarga Li sudah mengusirmu?
Kamu anjing kehilangan tuan,
apa urusanmu dengan ini?
Benar, urusan Keluarga Li
tidak kupedulikan,
tapi Zhengyou adalah keponakanku,
Wanyi adalah kakak ipar pertamaku.
Kamu menindas mereka
berarti kamu menindasku.
Aku pasti akan ikut campur
dalam masalah ini.
Li Decai.
Lepaskan Zhengyou.
Jangan salahkan pisauku tidak punya mata.
Ka... kamu jangan mendekat.
Jangan mendekat.
You.
Ibu.
Ikat dia.
Kurung di gudang kayu bakar.
Kamu tidak apa-apa, You?
Bukannya tadi kamu cukup hebat?
Kenapa?
Sekarang diam saja?
Li Decai.
Kusarankan kamu segera mengaku
sebelum aku bertindak.
Zhen.
Paman tahu Paman salah.
Ampuni Paman kali ini, ya.
Demi Bibi Chunhua.
Paman?
Li Decai, kamu ini benar-benar menarik.
Sampai saat begini,
masih setebal ini mukamu.
Keluarga Li kami
tidak punya sampah sepertimu.
Jangan banyak bicara lagi.
Cepat mengaku!
Sebelum aku mengaku,
biarkan aku melihat Chunhua dulu.
Apakah kamu merasa
hari ini Bibi Chunhua
masih akan datang menyelamatkanmu?
Kuberi tahu kamu, Li Decai,
lupakan keinginan itu.
Li Zhen, kamu perempuan sialan.
Atas dasar apa kamu menginterogasiku?
Aku mau bertemu Li Chunhua.
Aku mau bertemu Li Chunhua!
Chunhua!
Jangan pukul lagi.
Chunhua.
Chunhua!
Zhen.
Jangan pukul lagi.
Chunhua.
Akhirnya kamu datang juga.
Aku tahu aku salah.
Kali ini aku benar-benar tahu salah.
Chunhua,
selamatkan aku.
Kamu... memohonlah padanya.
Kalau bukan demi aku,
tolonglah demi Run,
Chunhua.
Li Decai.
Kamu sama sekali tidak pantas
menjadi ayah Run.
Surat cerai ini,
sudah selesai kutulis.
Chunhua.
Zhen.
Hukumlah dia
sebagaimana mestinya.
Tidak perlu sungkan padaku.
Chunhua.
Chunhua, jangan pergi.
Li Chunhua!
Ibu.
Ibu, Anda sudah bangun?
Aku durhaka,
seharusnya aku menemani di samping Ibu.
Tidak apa-apa.
Tapi, Ibu...
Wanyi benar-benar bersalah.
Mohon Ibu menghukum aku.
Ibu.
Sudah lebih baik, Ibu?
Kemarilah,
duduk di samping Ibu.
Ibu ingin bicara
beberapa patah kata denganmu.
Bangunlah.
Ibu.
Dalam masalah ini,
aku juga bertanggung jawab.
Tiga belas tahun lalu,
cabang ke-8
dikeluarkan dari silsilah
di bawah pimpinanku.
Saat itu, karena terdesak oleh keadaan,
aku terpaksa
mengambil keputusan seperti itu.
Sekarang,
cabang ke-8 tak bisa kembali
ke dalam silsilah.
Keluarga Li terpecah belah.
Aku
merasa bersalah...
Merasa bersalah
pada para leluhur.
Ibu.
Aku pasti akan membuat
cabang ke-8 kembali.
Langkah pertama,
adalah membiarkan Zhen
memikul tanggung jawab Keluarga Li.
Pikiran Ibu,
aku mengerti.
Pikiranmu,
Ibu juga mengerti.
Secara logika,
penopang utama cabang ke-7 ini
harusnya adalah Zhengyou.
Di dalam hati Ibu,
awalnya juga berpikir demikian.
Tapi, kamu juga sudah melihatnya,
Tinta Li
makin memburuk dari tahun ke tahun.
Jika sekarang tidak ada orang
yang bisa memikul
bengkel tinta yang begitu besar,
sebelum Zhengyou dewasa,
kita...
Tinta Li kita,
tidak akan bisa bertahan lagi.
Ibu.
Wanyi tahu apa yang harus dilakukan.
Ibu tenang saja.
Nenek Ketujuh.
Zhen.
Bibi Pertama.
Nenek Ketujuh.
Li Decai sudah mengaku semuanya.
Mengenai masalah lem ikan,
dari awal sampai akhir,
semuanya diatur oleh Tian Jiangyue
dari balik layar.
Li Decai berkolusi dengan pedagang lem,
bekerja sama dengan Keluarga Tian
dari dalam dan luar,
ingin mencari celah saat Tinta Shize
sedang dikejar target waktu.
Aku sudah menyuruh Gou'er
menjaga kamar Tian Jiangyue.
Bagaimana cara menanganinya,
semuanya aku serahkan pada Anda,
Nenek Ketujuh.
Aku akan pergi menemuinya.
Bantu aku berdiri.
Pengurus Zhen,
Nyonya Muda Keempat menghilang.
Menghilang?
Bagaimana bisa terjadi?
Sudah dicari di seluruh kediaman,
tapi tidak ditemukan di mana pun.
Dia harusnya ada di Dermaga Yuliang.
Selama tiga belas tahun ini,
setiap tahun pada hari ini,
dia selalu pergi membakar uang kertas
untuk Jingqi.
Nyonya Besar.
Kunci kuil leluhur dibuka paksa
oleh seseorang.
Papan arwah Tuan Muda Jingqi hilang.
Apa?
Cepat.
Cepat pergi!
Gawat.
[Papan Arwah Mendiang Tuan Li Jingqi]
Jingqi.
Musim gugur tahun ini,
terasa sangat dingin.
Saat aku tidur pada malam hari,
tangan dan kakiku membeku kedinginan.
Dulu,
kamu selalu membantuku
mengisi botol penghangat
dan merapikan selimutku sebelum tidur.
Kapan kamu
akan kembali lagi untuk menghangatkanku?
Tidak kembali juga tidak apa-apa.
Rumah ini
sudah lama tidak seperti dulu lagi.
Musuh kita
sekarang secara terang-terangan
telah jadi pengurus Keluarga Li.
Ibu,
Kakak Ipar Pertama,
Kakak Ketiga,
setiap orang membungkuk hormat padanya
dan memperlakukannya bagaikan tamu agung.
Mereka semua sudah melupakanmu.
Tapi, aku tidak akan melupakanmu.
Jingqi.
Aku akan segera menyusulmu.
Kamu tunggulah aku.
Bibi Pertama, Anda pelan-pelan.
Dia benar-benar ada di sini.
Jiangyue!
Kamu jangan mendekat.
Kalian jangan mendekat!
Jiangyue!
Berhenti!
Kalau kalian mendekat lagi,
aku akan melompat!
Jangan mendekat!
Jangan mendekat.
Kami tidak akan ke sana.
Jiangyue.
Jiangyue, aku tidak akan ke sana.
Kamu jangan berbuat bodoh, ya?
Ibu sudah bangun.
Dia tidak melihatmu
dan mengira kamu akan datang kemari,
makanya menyuruh kami menjemputmu pulang.
Dia ingin mengatakan sesuatu padamu.
Kita pulang, ya?
Kakak Ipar Pertama,
kamu tidak perlu membujukku.
Di dalam hati Ibu...
Gou'er.
Beri tahu Zhen, aku sudah datang.
Ayo.
Keluarga Li, Tinta Li,
mana yang tidak lebih penting
daripada putra kandungnya sendiri?
Pengurus Zhen,
Bos Qi sudah datang.
Aku telah melakukan hal
yang merugikan Keluarga Li.
Baik.
Jika membahas tentang peraturan keluarga,
pasal mana yang bisa mengampuniku?
Daripada berlutut di dalam kuil leluhur,
dihakimi oleh kalian,
orang-orang yang sangat munafik,
dan memohon setitik belas kasihan
dari kalian,
lebih baik pada malam ini...
Jiangyue.
Aku pergi menyusul Jingqi.
Jiangyue, kamu jangan berbuat bodoh.
Kakak Ipar Pertama memohon padamu.
Tian Jiangyue!
Bersikeras ingin mati
bukanlah sebuah kehebatan.
Selama ini kamu sudah bertindak
begitu semena-mena.
Jangan sampai pada akhirnya,
aku jadi meremehkanmu.
Bukankah selama ini
kamu bersikeras ingin mengusirku?
Kemarilah,
bertarunglah denganku beberapa ronde lagi.
Ada apa? Kamu takut?
Sekarang kamu sudah mau mengaku kalah?
Tian Jiangyue.
Aku meremehkanmu.
Di dalam hatiku,
kamu hanyalah seorang pengecut!
Kalian lepaskan!
Gou'er!
Jingqi!
Tenanglah sedikit!
Kalian lepaskan aku!
Kamu lepaskan aku!
Biarkan aku pergi mencari Jingqi!
Jingqi!
Nenek Ketujuh.
Kenapa Anda sudah bangun?
Zhen.
Di mana Bibi Keempatmu?
Ada di aula utama.
Paman Jingdong sedang mengawasinya.
Ikutlah bersamaku.
Ada beberapa urusan keluarga
yang harus kamu ketahui.
Sekarang, kamu adalah kepala keluarga.
Nenek Ketujuh,
Anda baru saja bangun,
tidak boleh terlalu lelah.
Bagaimana kalau Anda masuk angin?
Anda cepatlah kembali.
Serahkan saja semuanya pada kami.
Ikutlah denganku.
Li Jingdong!
Kamu sungguh seorang pengecut!
Kamu tidak berguna!
Kalau bukan karena kamu menyerah,
bagaimana bisa
gadis ini bertindak sesuka hati
di keluarga kita
dan memerintah kita seenaknya?
Kita ini lebih tua darinya.
Di keluarga ini,
etika moral sudah tidak ada.
Aturan pun sudah tidak ada.
Keluarga ini akan segera hancur.
Kamu sebaiknya mengutus orang
untuk mengawasiku setiap waktu.
Kalau tidak, aku akan membenturkan
kepala ke dinding, gantung diri
dan bunuh diri di Kediaman Li kalian.
Biar orang lain lihat,
bagaimana menantu Keluarga Li
dipaksa mati hidup-hidup oleh kalian.
Lepaskan aku!
Ibu.
Zhen tetap di sini.
Jingdong dan istri, serta Wanyi,
kembalilah ke kamar masing-masing.
Para pelayan, mundurlah ke balik pintu.
Jiangyue.
Aku dengar,
papan arwah Jingqi hilang.
Kamu jangan khawatir.
Aku sudah menyuruh orang
mencari kayu yang bagus
untuk membuatkan yang baru.
Mari kita meletakkannya baik-baik
di kuil leluhur.
Bagaimana?
Ibu.
Anda sebagai seorang ibu,
pada saat seperti ini baru teringat
pada Jingqi,
teringat pada putramu.
Pembunuh yang mencelakainya
sedang berdiri tepat di belakang Anda.
Jiangyue.
Kemarilah.
Biarkan Ibu menggenggam tanganmu.
Jiangyue.
Ibu tahu,
di dalam hatimu,
kamu selalu memikirkan Jingqi,
benar, 'kan?
Jingqi telah tiada.
Ibu pun berpikir,
jika kamu tidak ingin tinggal
di Kediaman Li,
Ibu tidak akan memaksa untuk menahanmu.
Siapa sangka,
seumur hidupmu ini,
kamu hanya menetapkan hati padanya.
Tadi, apa yang kamu doakan
pada Dewi Bunga?
Bisakah kamu mengatakannya
pada suamimu ini?
Kenapa harus bertanya sedetail itu?
Hanya beberapa
harapan yang biasa saja.
Harapanmu tentu saja
adalah harapanku juga.
Cepat katakan padaku.
Agar aku bisa mengingatnya di dalam hati.
Sebenarnya,
juga tidak ada yang istimewa.
Hanya berharap kelak,
setelah kita memiliki keturunan,
seluruh keluarga bisa hidup aman
dan bahagia,
dari tahun ke tahun,
rukun dan harmonis.
Jiangyue, kamu tenang saja.
Selama aku masih ada di keluarga ini,
aku tidak akan membiarkanmu menderita.
Aku akan melindungimu seumur hidup.
Membuatmu dan anak kita
menjalani kehidupan yang baik.
Karena itu, selama bertahun-tahun ini,
walau kamu selalu membuat masalah
dengan Ibu,
Ibu setiap kali selalu merasa luluh.
Itu karena dari lubuk hati,
Ibu menghormatimu.
Dari dalam hati,
merasa iba padamu.
Keluarga Li kita,
di Huizhou,
adalah sebuah keluarga besar
yang telah diwariskan
selama ratusan tahun.
Untuk pernikahan anak dan cucu,
kami memiliki aturan sendiri.
Jingyuan meninggal di usia muda.
Cabang ke-7 kita
adalah garis keturunan utama.
Sedangkan Jingqi-ku,
harusnya mewarisi harta keluarga ini.
Keluarga kami,
sudah lama memilihkan
calon istri yang sepadan untuknya.
Pernikahan kalian ini,
awalnya aku
tidak pernah menyetujuinya.
Kemudian,
Jingfu yang menemani Jingqi
berlutut
selama dua hari dua malam
di depan pintuku.
Sebagai seorang ibu,
barulah aku merasa luluh.
Saat itu aku pun berpikir,
aku harus datang berkunjung untuk melihat,
melihat gadis yang membuat putraku
bersikeras untuk menikahinya ini.
Aku masih ingat pada hari itu,
aku duduk di rumahmu,
kamu berjalan menyambut ke arahku,
memberikan hormat dengan sangat sopan,
begitu patuh rasanya.
Saat kamu selesai memberi hormat
dan mengangkat kepala untuk menatapku,
aku pun
langsung menetapkan hati bahwa kamu
adalah menantu Keluarga Li.
Ibu.
Kamu dan Jingqi
saling mengucap janji setia
dengan menggebu-gebu,
tapi belum sampai setengah tahun,
Jingqi
pergi meninggalkan kita.
Jingyuan masih meninggalkan
seorang putra untuk istrinya.
Tapi, bagaimana dengan Jingqi-ku?
Jiangyue.
Ibu hanya ingin bertanya padamu,
dalam hidupmu ini,
sebenarnya
Jingqi yang bersalah padamu
atau Keluarga Li kami
yang bersalah padamu?
Ibu.
Selama bertahun-tahun ini,
aku bisa bertahan hidup sampai sekarang
karena kebencian di dalam hatiku.
Kalau begitu, kamu katakan padaku!
Sebenarnya, kamu ini membenci cabang ke-8
atau membenci dirimu sendiri?
Menantu baru yang baru datang,
tapi ambisinya lebih tinggi
daripada langit.
Setiap hari menghasut Jingqi
agar menonjolkan diri.
Kamu bahkan memaksa Jingqi untuk merebut
tugas mengawal tinta upeti ke ibu kota.
Jingqi dipaksa olehmu
hingga menemuiku diam-diam
karena tidak ada pilihan lain.
Karena itulah, aku baru
menetapkan pikiran
untuk mengatur ketiga bersaudara itu
pergi ke ibu kota bersama.
Pergi ke ibu kota bersama.
Masalah ini,
kamu seharusnya mengingatnya dengan jelas.
Bukan aku.
Aku tidak melakukannya.
Aku tidak melakukannya, Ibu.
Kamu...
Lihatlah dirimu sendiri.
Selama bertahun-tahun ini,
sudah membuatmu tersiksa
sampai jadi seperti apa.
Jika Jingqi yang di alam baka tahu,
apakah dia bisa tenang?
Jika
di dalam hatimu aku ini masih ibumu,
maka kamu seharusnya
melepaskan semua kebencianmu.
Kelak, jalanilah hidup dengan baik.
Selain itu,
apa pun yang terjadi,
jangan pernah menyerah
pada hidupmu sendiri.
Zhen.
Kamu sekarang adalah kepala keluarga.
Masalah ini,
kamu saja yang memutuskan.
Ibu.